Create 2022-22-02-Pubblicato-filmato-ccall-9febbraio.md (#275)
italia/designers.italia.it: _posts/2022-22-02-Pubblicato-filmato-ccall-9febbraio.md

**Marco Liberati**, membro attivo della *community*, è poi intervenuto per raccontare lo stato del Kit React “design-react-kit”, che supporta chi sviluppa nell’implementazione di Bootstrap Italia. Marco ha prima illustrato le basi del kit e ne ha poi raccontato l’evoluzione delle varie versioni fino all’attuale 4.0.

**Giacomo Grassi**, *User Experience & Digital Process Director* presso INPS, ha descritto la sua esperienza di creazione di un *design system* nel settore pubblico. Ha quindi spiegato le specifiche necessità per un ente pubblico di grande complessità, che offre oltre 450 servizi web. Ha sottolineato l’importanza di creare team di lavoro coesi, valorizzare le competenze interne preesistenti e coinvolgere anche i collaboratori esterni fin dal primo giorno di lavoro.

Negli ultimi 20 minuti della Community call, come sempre, i partecipanti hanno avuto uno spazio a disposizione per domande e curiosità.
Il tema del *design system* sarà protagonista **nei mesi di marzo e aprile** di **due community lab**, veri e propri laboratori: occasioni ideate per scoprire e imparare insieme gli strumenti utili a collaborare per migliorare i servizi pubblici digitali.

> [Guarda il video completo della Community call](https://www.youtube.com/watch?v=Q6bCRei3UHU&list=PLLZQsns4g-N5Eu8xv0L-iYhGU-IWBQSTL){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"} sul canale YouTube del Dipartimento per la trasformazione digitale e scarica la presentazione.

Reviewer: ```suggestion
[Guarda il video completo della Community call](https://www.youtube.com/watch?v=Q6bCRei3UHU&list=PLLZQsns4g-N5Eu8xv0L-iYhGU-IWBQSTL){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"} sul canale YouTube del Dipartimento per la trasformazione digitale e [scarica la presentazione](https://developers.italia.it/assets/images/posts/2022-02-22/Importanza-di-un design-system-per-i-servizi-digitali.pdf).
```

> Per saperne di più resta in contatto su [Slack](https://app.slack.com/client/T6C27AXE0){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"}, continua a seguirci sui canali Twitter di [Designers Italia](https://twitter.com/DesignersITA){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"} e [Developers Italia](https://twitter.com/developersITA?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Eauthor){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"}.

Reviewer: ```suggestion
Per saperne di più resta in contatto su [Slack](https://slack.developers.italia.it){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"}, continua a seguirci sui canali Twitter di [Designers Italia](https://twitter.com/DesignersITA){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"} e [Developers Italia](https://twitter.com/developersITA){:target="_blank" rel="noopener noreferrer"}.
```
